A vida universitária é exatamente como Mumu descreveu,
é fluida.
Todos os dias, para assistir às aulas,
corremos de um lado para outro no imenso campus.
Os colegas de quarto vêm de todos os cantos,
praticamente de toda a China.
As conversas noturnas no dormitório
vão de assuntos nacionais a fofocas,
do cálculo a Wall Street.
Mesmo quando apenas intervenho ocasionalmente,
o que digo
é mais do que falei durante todo o ensino médio.
Você está me fotografando escondido, seu tarado!
Com que olhos você me viu fotografando você?
Além disso, você está usando roupas tão curtas,
não é justamente para as pessoas olharem?
Apague as fotos, apague agora!
Você está maluco?
Apague as fotos!
O que está acontecendo?
Ele tirou fotos minhas escondido.
E você, de onde surgiu?
Como você pode fazer isso?
Apague as fotos.
O que você tem a ver com isso?
Ei, hoje eu vou me meter sim. Não vá embora!
Não vá embora!
Senão vou chamar o segurança.
Qingyu, o que aconteceu?
Ele tirou fotos dela escondido.
Ligue rápido!
Qingyu, vamos deixar pra lá...
Apague logo! Você não quer se formar?
Alô, é da segurança?
Venha rápido à entrada do dormitório feminino.
Não tenha medo, não é sua culpa.
Sim,
tem alguém aqui se comportando como um tarado.
Eu apago, eu apago, eu apago!
Posso ir embora agora?
Obrigada, colega.
Volte logo para o dormitório.
Vamos, voltemos para o dormitório.
Como pode existir esse tipo de pessoa?
Tarado.
Vamos.
Venha, por aqui.
Além de organizar os casos de consulta,
você tem mais uma tarefa:
receber os visitantes.
Normalmente, as pessoas que vêm aqui pela primeira vez
ficam bastante nervosas,
sem nenhuma preparação.
É difícil para elas entrarem num estado emocional relaxado,
o que também não favorece o próximo passo:
o desenvolvimento tranquilo da consulta psicológica formal.
Ali na frente é o saguão de registro de visitantes.
Depois de registrar a situação deles,
você pode tentar conversar um pouco com eles,
ou orientá-los a folhear
alguns livros de psicologia nas estantes aqui.
Vejo que você estuda finanças.
Como pensou em vir trabalhar meio período conosco?
Minha mãe é uma paciente com depressão,
atualmente em tratamento ativo.
Eu e minha melhor amiga, durante o ensino médio,
tivemos problemas emocionais por um longo período.
Foi o Dr. Le Fan do hospital provincial
quem nos guiou para sair daquela situação difícil.
Por isso, também espero poder contribuir
para ajudar pessoas como eu e minha mãe.
Na verdade, na prática de aconselhamento psicológico,
existem alguns métodos eficazes
e práticos de terapia psicológica,
como a terapia de choque
e a terapia de caixa de areia.
Se você estiver interessada,
pode aprender sobre isso gradualmente
durante seu trabalho de meio período.
Claro, todos esses métodos são apenas meios.
No final das contas, a cura mais eficaz é
o amor.
Deixe-me carregar isso para você.
Não se preocupe, já estou melhor.
O médico também disse para você relaxar mais
e sair mais para passear.
Sim.
Já estamos aqui há tanto tempo,
todo dia correndo de um lado para outro,
e nossa família de quatro não foi a lugar nenhum.
Tem um parque aqui perto!
Vamos dar uma olhada?
Sério?
Claro!
Me leve para passear no parque.
Você disse que daqui até
o nosso bairro Chaoyang Xincun são apenas três paradas.
Não sabia disso todo esse tempo.
E tem um parque tão grande aqui!
Antes eu me preocupava com muitas coisas,
era preocupação à toa.
Vamos
por aqui.
Por aqui, por aqui.
Aquela sua colega da faculdade que investiu em ações,
perdeu tudo, né?
É...
O mais engraçado é que ela usou
o método que nosso professor de finanças ensinou.
E o professor disse que foi azar dela!
Lembro que na minha época de escola,
chamávamos de 'trabalho-estudo'.
Fazíamos caixas de fósforos,
colhíamos chá nas plantações...
Vocês de hoje são impressionantes,
conseguem estudar e ser empresários ao mesmo tempo!
Como está seu trabalho no estúdio de psicologia?
É cansativo?
É bem tranquilo.
Posso fazer o que gosto,
aprender coisas novas,
e ainda ganhar um dinheirinho.
Que bom!
Qingyu,
a faculdade já é cansativa o suficiente.
Tantas aulas todo dia,
e ainda tem o trabalho extra...
Não precisa se esforçar tanto.
Não precisamos de dinheiro.
Lembre-se de guardar o dinheiro para você mesma
e não mande mais para casa.
Feche os olhos.
Tenho um presente para você.
Usei o dinheiro que você mandou.
Não gastei nada a mais, viu?
Foi caro?
Não, foi barato.
Agora você já é adulta,
na época da escola todo mundo tinha celular,
você ficava com vontade também.
Mas naquela época, eu tinha medo de atrapalhar seus estudos.
Agora você é adulta
e deve ter um telefone.
Lembre-se de me ligar com frequência, hein?
Olha as outras moças,
daqui a pouco vamos ao shopping.
Vamos te deixar bem bonita,
você não pode só estudar o dia todo.
Também precisa aprender a se cuidar,
não é?
Moça tem que ter jeito de moça.
Vamos!
Mãe.
Aquele grampo de pérolas que você me deu
acho melhor devolvê-lo a você
Tudo bem
Pode colocá-lo no quarto para mim?
Deixe-me colocá-lo em você
Ah!
Vamos
Você ainda vai usá-lo?
Não se mexa, aqui
Fica melhor em você
Sim, é bonito
A comida está pronta!
Ei!
Vamos
Venham
Não disseram que queriam hot pot?
São todos os pratos que vocês gostam
Devo dizer algumas palavras?
Fale você
Fale você, você primeiro
Bem, primeiro parabéns à mamãe pela recuperação e alta hospitalar
E também desejo a Qingyu
sucesso nos estudos em Jiangzhou
e também celebro nossa mudança
para esta casa tão bonita
Então eu também vou dizer algumas palavras
Desejo ao seu pai muito sucesso no novo trabalho
Jinyu, não importa quantos pontos você tire no vestibular
precisamos que você entre na faculdade
Não, mãe
Isso é realmente um desejo sincero?
De qualquer forma, nossa família
terá cada vez mais sorte e felicidade
Sim
Cada vez melhor
Saúde!
Vamos, sirvam-se
Vamos comer
Mm-hmm
Este cogumelo é tão grande!
Eu... eu quero açúcar
Ai, ai, ai
Papai esqueceu
Vá buscar, vá
Aiya
Quero aquele tipo que papai me deu da última vez
Certo, sem problema
Papai, mamãe, Xiaoyu e eu queremos brindar a vocês
Mm
À saúde dos pais
Vamos
Saúde!
Terminei de arrumar
Mm
Mana
Sim?
Você sabia
aquele cara, Heige
foi condenado recentemente?
Guo Hei
apelidado de Heige
reuniu pessoas para causar distúrbios
agrediu pessoas repetidamente
destruiu e danificou propriedades alheias
e intimidou outras pessoas
afetando gravemente a vida normal das pessoas
As circunstâncias foram graves
O tribunal popular
o condenou por provocação e perturbação da ordem pública
Em 2006
Guo Hei divulgou informações privadas
sobre sua ex-namorada Qiao, incluindo que ela tinha HIV
espalhando nas plataformas online
resultando em cyberbullying contra ela
e levando a vítima ao suicídio
As autoridades de segurança pública
o puniram com detenção administrativa de dez dias
Guo Hei é um criminoso reincidente
e não mostra arrependimento.
Foi severamente punido pelo tribunal popular,
foi severamente punido pelo tribunal popular,
condenado a dois anos de prisão.
A justiça sempre prevalece.
Isso também serve de justiça para nossa irmã
e vingança para Mingsheng.
A propósito, irmã,
você e Mingsheng tiveram algo?
Tivemos algo?
Naquele dia, quando eu e papai estávamos fechando a loja,
ele entrou de repente.
Chefe, quero um prato de macarrão.
Ah, estamos fechados.
Mingsheng,
o que você quer?
Macarrão frito.
Certo,
chefe,
coloque mais pimenta, por favor.
E açúcar.
Obrigado.
Comendo macarrão tão tarde?
Vou embora amanhã.
Oh.
Esses moradores de Huanzhou,
quantos realmente aguentam comida apimentada?
Ele falhou completamente na pose.
Ele disse mais alguma coisa?
Perguntei se estava muito picante.
Ele acenou com a cabeça no início,
parecendo relutante em falar.
Depois murmurou algo,
não ouvi direito.
Parecia ser 'inesquecível'.
Irmã.
Ah, não é nada.
Você regou minhas flores?
Ah, sim, reguei.
Ótimo, mas não faça mais isso.
Algumas flores precisam ser regadas à noite.
Entendi.
Ah.
Você... você lembra disso?
Quando chegamos em Huanzhou,
era desse tamanho.
E você disse que tinha morrido.
Veja agora, como está bonita.
Ah, não se preocupe com isso.
Tudo bem, eu sei.
São todos seus tesouros.
Não me importo.
Isso, não se preocupe.
Agora que as crianças cresceram,
não precisamos nos preocupar com mais nada.
Principalmente quando Xiao Yu terminar o vestibular,
só restaremos nós dois em casa.
Não será mais tranquilo?
Eu me lembro...
quando nos casamos,
você disse que queria ir...
Yunnan?
Era Lijiang? Ou Xishuangbanna?
Agora temos tempo.
Vamos.
Prepare o dinheiro.
Quanto você bebeu?
Te fiz passar por dificuldades todos esses anos.
Vá para a cama agora, está bem?
Prometo que daqui para frente,
vamos ficar bem.
Ficar bem.
Nossa, que doce. Olha,
coma você.
Doce.
É doce.
Tian.
Hoje vou apresentar a vocês um
recurso expressivo comum na criação literária:
usar a paisagem para realçar o sentimento.
Refere-se ao autor que, com fortes emoções subjetivas,
descreve cenários objetivos,
expressando seus próprios sentimentos
através dessas paisagens e objetos.
A paisagem gera sentimento, o sentimento cria paisagem,
emoção e cenário se fundem em perfeita harmonia.
Vou dar um exemplo: um grande escritor
pediu aos alunos para traduzirem um texto curto
onde o protagonista, caminhando sob a lua com a moça,
não conseguiu conter-se e disse
"Eu te amo". Como traduzir isso?
Muitos estudantes simplesmente traduziram como
"Eu te amo".
Este escritor acreditava que não deveria ser traduzido literalmente,
deveria ser expresso com sutileza.
Algum aluno sabe
como este senhor traduziu?
Qiao Qingyu, diga você.
Professora, essa pergunta está fora do programa.
Qiao Qingyu é completamente isolado do amor!
Este senhor acreditava que a tradução literal não tinha charme.
"Eu te amo" deveria ser traduzido como "A lua está linda esta noite",
sutil, implícito e comovente,
derretendo o amor
no luar que ambos compartilham.
Exato, exato, muito bem dito.
Pode sentar.
Qiao Qingyu,
veja como o luar desta noite
está lindo.
Está lindo.
Vamos dormir.
Qiao Qingyu,
o luar desta noite
está realmente lindo.
Pode ver como está meu cabelo?
Está bom hoje. Força!
Força, irmão!
Força, irmão, você consegue!
Qiao Qingyu!
A lua está linda esta noite.
Vamos, vamos ver, vamos ver!
Qiao Qingyu,
a lua está linda esta noite.
Por que essa frase de novo?
Qiao Qingyu disse:
"A lua está linda esta noite".
Não tem nada a ver com você.
Isso foi cruel demais!
Não tem problema, irmão.
Não tem problema.
Realmente não tem problema, tudo bem, tudo bem.
Qingyu,
você sabe quem era aquela pessoa lá embaixo?
Chen Ziyun, o mais bonito da pós-graduação,
e o pai dele é professor da nossa faculdade.
Acho que ele é um bom partido.
Que tal considerá-lo?
Eu acho que
Qingyu certamente gosta de alguém.
Quantas pessoas ela já rejeitou todo esse tempo!
Talvez tenha sofrido uma decepção amorosa.
Conte para nós, Qingyu.
Ah, sim,
você sempre vai ao farol quando está livre.
Está esperando por alguém?
Linda moça,
você está desperdiçando sua juventude.
Então peça a Qingyu para compartilhar alguns com você.
Olá.
Seu café.
Preciso te contar uma coisa.
Nossa loja daqui a pouco
vai se mudar para a Avenida Huancheng Sul.
Tão de repente?
Não temos escolha.
Toda esta área será reformada.
Como você é nosso cliente antigo,
achei que deveria te avisar.
Percebi que nos últimos seis meses
você vem uma ou duas vezes por mês.
Acho que você mencionou antes
que estava esperando por alguém?
Sim.
Então espero que seu desejo se realize.
Esta bebida é por minha conta.
Aproveite.
Qiao Qingyu.
Isso é meu agora.
Aqui está, Professora Wang.
Não brinque comigo.
Sou apenas uma assistente novata em estágio,
acompanhando meu chefe para um intercâmbio acadêmico.
Aproveitei para te encontrar e relembrar os velhos tempos.
Ainda tem o mesmo sabor da infância.
Você ainda pensa na sua infância?
Não sei ao certo.
Antes eu sempre pensava quando
poderia sair daquela casa,
quando poderia crescer.
Agora não tenho mais as preocupações dos 18 anos,
mas tenho as dos 20.
Lembro que no ensino médio
nós duas sempre fazíamos a mesma pergunta:
será que fica melhor quando crescemos?
Depois vi um filme
onde uma garotinha perguntou a um adulto
a mesma coisa:
fica melhor quando crescemos?
E a resposta foi:
Não. A vida é sempre assim.
É verdade, a vida é sempre assim.
Mas felizmente,
agora somos mais fortes.
Sim.
Bem, chega de falar de problemas antigos.
Vamos falar dos problemas atuais.
Os rapazes que te perseguem
formam fila daqui até a porta principal?
Não brinque comigo.
Por que não fala de você mesma?
Eu? Eu só penso no trabalho.
Ah, é verdade.
Vou te levar a um lugar.
Vamos.
Obrigada.
Professora, posso apertar sua mão?
Claro.
Obrigada, professora.
Obrigada.
Aquela é a mãe do Ming Sheng.
Os ingressos de hoje foram dados pelo tio Ming.
A mãe dele deve saber como ele está agora.
Professora, podemos tirar uma foto juntos?
Claro.
Você realmente não tem curiosidade sobre Ming Sheng?
De que adianta ter curiosidade?
Já faz tanto tempo.
Você realmente acha que quando ele
te salvou daquela nevasca
e planejou fugir de casa com você,
foi tudo apenas por amizade?
Crescer significa não só aceitar
o que não podemos mudar,
mas também mudar o que não podemos aceitar.
Ouvi dizer que Ming Sheng tem ajudado
sua mãe a organizar o concerto.
Ele já voltou para o país.
Obrigado.
Mumu, não vou à sessão de autógrafos.
Tenho alguns assuntos para resolver, vou indo.
Deixe comigo.
Obrigado.
Está feliz?
Sim.
Adivinhe qual foi meu desejo.
O que você acabou de desejar?
Meu primeiro desejo...
espero entrar na universidade dos meus sonhos.
O segundo desejo...
espero que toda a minha família
tenha saúde e segurança.
E o terceiro?
É segredo, não posso contar.
Ainda não consigo entender.
Começamos a namorar depois do ensino médio.
Quatro anos juntos.
Nunca imaginei que na formatura da faculdade,
ele terminaria comigo.
Eu...
simplesmente não consigo esquecê-lo.
Não aceito que esses quatro anos de amor
acabem assim.
Chore se quiser.
Chorar vai fazer você se sentir melhor.
Ligo para ele, mando mensagens,
mas ele me ignora.
Sinto que sem ele,
não consigo fazer nada.
Se fosse você, conseguiria seguir em frente?
Na verdade, não é necessário esquecer.
Não importa o quanto tentemos,
é difícil esquecer o passado.
Porque é parte da experiência de vida.
O que precisamos fazer agora
é permitir que o passado tenha
um impacto positivo no futuro.
Aqueles momentos tristes,
considere-os apenas como experiências.
Embora haja arrependimentos e lamentos,
acredito que entre vocês
houve momentos calorosos.
Tudo bem.
Vou pensar mais sobre isso.
Entre.
Dr. He.
Estes são os dados dos visitantes do mês passado.
Já confirmei todos.
E quanto aos da próxima semana,
também confirmei por telefone um por um.
Qingyu.
Você não vai começar as aulas em breve?
Quais são seus planos futuros?
Se você for sair,
veja bem...
Já pensei sobre isso.
Quero continuar trabalhando aqui.
Vou fazer mestrado em psicologia
e depois voltar para a Vila Nanqiao
para oferecer orientação psicológica
às crianças deixadas para trás.
Se quer ficar, claro que te recebo bem.
Mas finanças é uma área muito procurada.
Conversou com sua família sobre essa decisão?
A decisão foi minha.
Meus pais me apoiam.
Então tudo bem.
Estude bem para o exame.
Se precisar de algo, é só me dizer.
Olá, dê uma olhada.
Obrigado.
Apartamento decorado na Rua da Paz, com duas linhas de metrô embaixo.
Centro comercial a dois minutos a pé.
O condomínio também tem jardim de infância e escola primária.
Dê uma olhada.
Olá, dê uma olhada.
Obrigado.
Olá, obrigado.
Talvez um dia
todos agradeceremos pelos erros do passado
que nos fizeram crescer.
Jinrui,
espero que tenha a oportunidade
de voltar a visitar a Vila Nanqiao.
Pode dar uma olhada neste cartão.
Contate-me se precisar.
Está bem, obrigado.
Qingyu,
peço desculpas ao Xiaobei
e à sua família também.
Olá.
Dê uma olhada.
Espero que possamos deixar o passado para trás
e começar uma nova vida.
Olá, pode dar uma olhada.
Qingyu,
sua carta.
Quem ainda escreve cartas hoje em dia?
Não saiu de uma caverna, saiu?
Obrigado.
Vou indo.
O que você está escrevendo?
Um segredo.
Dizem que a pessoa que amamos
é como um farol no mar.
Foi ele que me resgatou da escuridão.
Você sempre pode ver seu brilho,
mas nunca pode alcançá-lo.
Talvez esse seja o significado do farol.
Sempre há um farol brilhando para mim.
Ele testemunhou inúmeras despedidas e reuniões.
Também acredito firmemente
em uma lenda sobre o farol.
Mas agora é meu momento mais difícil,
meu momento mais solitário.
Só você está comigo.
Expressar gratidão.
Ok, agradecimento recebido.
Então esta coisa
será nosso símbolo de promessa daqui em diante.
Ouvi dizer que estava me procurando.
Voltei antes das férias.
Desta vez, não vou mais embora.
Hmm.
Só um 'hmm'?
Qiao Qingyu,
sempre tive uma pergunta para você.
No último ano do ensino médio, eu estava aqui
comemorando seu aniversário com você.
Você fez três desejos.
Então, qual foi o último desejo?
Você não precisa saber,
porque já se realizou.
Isto foi um presente seu.
Você disse que era seu amuleto da sorte
que trazia boa sorte.
Agora, estou devolvendo ao dono original,
porque já tenho sorte suficiente.
Eu te disse
que se você olhasse para trás,
eu sempre estaria lá.
Dizem que a pessoa que amamos
é como um farol eterno no mar.
É uma promessa na confusão, perseverança,
e também luz e esperança na escuridão.
Dia após dia, ele guia
o caminho para o amor verdadeiro.
Então percorri um longo caminho.
Ainda assim, caminhei até você.
Acredito firmemente na lenda sobre o farol.
As pessoas que se despedem sob o farol,
um dia certamente se reencontrarão lá.